=====================================
= Gegenstände in "Waren der Ebenen" =
=====================================

Diese Datei enthält detailierte Beschreibungen aller angebotenen Gegenstände.
Bitte nicht weiterlesen, wenn ihr nicht gespoilert werden wollt.

1. Dolche
~~~~~~~~~

1.1. Leiser Tod +1 (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 5)
Diese magische Klinge, gefertigt speziell für Meister des Querhandels, verbirgt das Annähern des 
Trägers, indem sie jedes seiner Geräusche dämpft und so die Chancen auf ein Annähern an ein Ziel 
durch List erhöht.

EIGENSCHAFTEN:

Im Schatten verstecken: +10 %
Leise bewegen: +10 %

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 1W4 +2 (Stich)
Initiativefaktor: 1
Fertigkeit: Dolch
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 3

Gewicht: 1

1.2. Knochendolch +1 (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 1)
Die Klinge dieses Dolches scheint aus den Knochen irgendeines Wesens zu bestehen. Die Schneide der 
Klinge ist extrem scharf.

EIGENSCHAFTEN:

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 1W4 +1 (Stich)
Initiativefaktor: 1
Fertigkeit: Dolch
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 3

Gewicht: 1

1.3. Eingekerbter Dolch +2 (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 1)
Um die Klinge dieses Dolches sind verschiedene Kerben strategisch plaziert. Wenn dieser Dolch 
richtig verwendet wird, kann er die angreifenden Schläge fremder Klingenwaffen auffangen.

EIGENSCHAFTEN:

RK-Bonus: -1 gg. Klingenwaffen

ETW0-Bonus: -2
Schaden: 1W4 +2 (Stich)
Initiativefaktor: 0
Fertigkeit: Dolch
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 3

Gewicht: 1

1.4. Phantomdolch +3 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 3)
Dieser Dolch scheint beinahe von selbst nach seinen Feinden zu greifen und instinktiv die 
verwundbarste Stelle aller Wesen zu finden.

EIGENSCHAFTEN:

ETW0-Bonus: -3
Schaden: 1W4 +3 (Stich)
Initiativefaktor: 0
Fertigkeit: Dolch
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 3

Gewicht: 1

1.5. Entropische Klinge +3 (Verfügbar: ab BG2:TdB Kapitel 8)
Die Oberfläche dieses kleinen Dolchs krümmt und windet sich, als ob sie sich aus dieser Form zu 
befreien suche.

Er sieht so aus, als sei er aus Eisen, Silber und noch ein paar anderen unterschiedlichen Metallen 
hergestellt. Manchmal verschmelzen sie miteinander, und dann wieder verschwinden sie in das Herz 
der Klinge, nur, um Minuten später wieder an die Oberfläche zu kommen.

EIGENSCHAFTEN:

Boni auf Treffer- und Schadenswürfe aufgrund hoher Stärke werden nicht angerechnet.

ETW0-Bonus: -3
Schaden: 1W20 +3 (Stich)
Initiativefaktor: 0
Fertigkeit: Dolch
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 3

Gewicht: 0

1.6. Erleuchtung +2 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 2)
Dieser Dolch ist die zweite Waffe der "Triade der Prüfungen" - die anderen beiden sind 
"Auferstehung" und "Vernunft". Er ist schlank, liegt perfekt in der Hand und ist leicht wie eine 
Feder. Entlang der Klinge ist das Symbol der Göttermenschen von Sigil eingraviert, und die ganze 
Waffe scheint vor Erwartung zu beben.

EIGENSCHAFTEN:

RK-Bonus: -1
Charisma: +1

ETW0-Bonus: -2
Schaden: 1W6 +2 (Stich)
Initiativefaktor: 0
Fertigkeit: Dolch
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 3

Gewicht: 1

1.7. Scheusalsblut-Dolch (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 1)
Die Jahre, die dieser ehemals gewöhnliche Dolch im Fleisch eines Scheusals verbracht hat, haben ihn 
mit Eigenschaften versehen, die besser nur Scheusalen vorbehalten sein sollten. Das Blut des 
Scheusals ist mit dem Dolch eine Verbindung eingegangen, so dass er sich lauwarm anfühlt.

Im Kampf hört der Besitzer dieses Dolchs in seinem Unterbewusstsein ein ständiges Piepsen, das ihn 
jegliche Selbstbeherrschung verlieren lässt und ihn unaufhaltsam im Kampf, gleichzeitig jedoch 
anfällig gegenüber Zaubern macht.

Die Geschichte dieses Dolches ist größtenteils unbekannt. Es ist mehr als wahrscheinlich, dass 
irgendein Dussel beim Kampf mit einem Scheusal nicht nur seinen Dolch sondern auch sein Leben 
gelassen hat. Zur Zeit ist sein Name lediglich eine Beschreibung. Er muss sich seinen richtigen 
Namen erst noch verdienen.

EIGENSCHAFTEN:

Kann nur durch „Fluch brechen“ wieder abgenommen werden.
Der Träger verfällt in Raserei.

RW-Bonus: +4 gg. Zauber

Bei jedem Treffer erleidet das Ziel 3 Schadenspunkte durch Gift pro Runde für 120 Sekunden 
(Rettungswurf +2 gg. Tod).

ETW0-Bonus: -2
Schaden: 1W4 +2 (Stich)
Initiativefaktor: 1
Fertigkeit: Dolch
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 3

Gewicht: 1

1.8. Chaos-Feder +1 (Verfügbar: ab SoD Kapitel 8)
Diese Feder ist aschgrau, das an den Rändern zu Schwarz verläuft. Sie ist viel größer als eine 
Vogelfeder, und wenn man sie länger als eine Minute lang hält, verursacht sie ein unangenehm 
prickelndes Gefühl.

Wenn man die Feder untersucht, findet man heraus, dass sie von einem Vrock stammt, einer der vielen 
Rassen der Tanar'ri, die im Abgrund leben. Die Vrock ähneln großen Geiern, und sie werden oft als 
Späher für die Streitkräfte der Tanar'ri im Blutkrieg genutzt.

Es wird behauptet, diese Feder stamme von einem Vrock-Schamanen, der einfach daran gestorben sei, 
dass er nicht an sich geglaubt hat. Diesem verrückten Vrock, der für eine gewisse geistige 
Instabilität und die hässliche Angewohnheit bekannt war, seine Anhänger zu verschlingen, um an 
Stärke zu gewinnen, wurde nachgesagt, er könne andere aus seinem Schwarm dazu bringen, sich 
unberechenbar zu verhalten - noch viel unberechenbarer als normale Tanar'ri. Er überzeugte viele 
aus seinem Schwarm davon, sich die Flügel herauszureißen und in der Erde einzubuddeln. Dann wieder 
predigte er, dass die Tugenden der Ehrlichkeit böser und zerstörerischer seien als jede Lüge. Von 
ihm blieb nur diese Feder als Testament seiner fiebrigen Existenz zurück. Ein Rest des Schamanen 
soll sich nun noch in dieser "Chaos-Feder" befinden.

Wenn die Chaos-Feder im Kampf als Dolch verwendet wird, verursacht sie einen geringen Schaden (etwa 
so viel wie ein normaler Dolch) und hat die Kraft, den getroffenen Gegner zu verwirren. Wesen, die 
von der Feder getroffen werden, können benommen sein, weglaufen oder ihre Verbündeten angreifen.

Die meisten Tanar'ri betrachten die Feder als heiliges Objekt. Die Vrocks würden jeden töten, in 
dessen Besitz sie sich befindet, nur um sie wieder zurückzuerobern.

EIGENSCHAFTEN:

Bei jedem Treffer wird das Ziel entweder betäubt, verwirrt oder in Panik versetzt (Rettungswurf gg. 
Zauber). Der Gegenstand kann nur für eine begrenzte Anzahl an Angriffen eingesetzt werden, bevor er 
zerbricht.

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 1W4 +1 (Stich)
Initiativefaktor: 1
Fertigkeit: Dolch
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 3

Gewicht: 1

1.9. Silbergabel (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 1)
Dies ist eine silberne Tafelgabel. Ihre Zinken sind besonders scharf. Wenn du es dir genauer 
überlegst, kann sie auch als Dolch verwendet werden, wenn sie auch höchstwahrscheinlich nicht mehr 
Schaden anrichten würde als ein normaler Dolch. Sie könnte allerdings bei Gegnern nützlich sein, 
die nur durch silberne oder kaltgeschmiedete Waffen verletzt werden können.

EIGENSCHAFTEN:

Boni auf Treffer- und Schadenswürfe aufgrund hoher Stärke werden nicht angerechnet.

ETW0-Bonus: -2 gg. Lykanthropen
Schaden:
 1W2 (Klinge)
 1W2 +2 gg. Lykanthropen
Initiativefaktor: 2
Fertigkeit: Dolch
Typ: 1-händig

Gewicht: 0

1.10. Dolch aus Grünstahl +1 (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 1)
Dieser schlanke Dolch wurde aus dem berühmten Baatorianischen Grünstahl gefertigt. Dieses 
eigenartige grüne Erz, das nur in den Ödländern von Avernus vorkommt, wird durch besondere 
Glühverfahren in ein Metall umgewandelt, das viel leichter als normaler Stahl ist. Waffen aus 
Grünstahl können auch ihre außergewöhnlich feinen Schneiden bewahren und sind so in der Lage, 
mehr Schaden als normale Waffen zu verursachen.

EIGENSCHAFTEN:

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 1W4 +1 (Stich)
Initiativefaktor: 0
Fertigkeit: Dolch
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 3

Gewicht: 0

1.11. Kaarlacs Messer (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 5)
Dieses verzauberte Messer, die letzte Meisterleistung von Kaarlag Cragenmoor, ist ein Segen für 
alle Anhänger der mystischen Künste. Kaarlac, immer auf der Suche nach Größe und Macht, wollte 
einen magischen Gegenstand schaffen, der einen Abdruck eines Teils seines Gedächtnisses bewahren 
konnte - insbesondere des Kurzzeitgedächtnisses, das sein beachtliches Repertoire an Zaubern 
umfasste. Er war der Auffassung, dass er dann sein Zauberwissen jederzeit verdoppeln könne.

Unglücklicherweise überstieg der Versuch Kaarlags Fähigkeiten, so dass er plötzlich inmitten seiner 
hitzigen Zaubereien den Verstand verlor und sich selbst das Messer in die Brust stieß. Sein Opfer 
war jedoch nicht komplett vergebens, da das Messer genug der beabsichtigten Verzauberung besitzt, 
um seinem Träger die Fähigkeit zu verleihen, sich die einige zusätzliche Zauber des ersten Grades 
einzuprägen.

EIGENSCHAFTEN:

Magierzauber: +3 (Grad 1)

Schaden: 1W4 (Stich)
Initiativefaktor: 2
Fertigkeit: Dolch
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 3

Gewicht: 1

1.12. Porphatys Dolch +3 (Verfügbar: ab BG2:TdB Kapitel 8)
Die Säuren von Porphyatys, der fünften Unterebene von Carceri, sind nicht nur für die physische 
Beschaffenheit eines Körpers gefährlich - sie greifen auch seinen Geist und seine Seele an, und 
zehren an seinem Verstand. Waffen, die mit diesem  Herzen des Betruges geschmiedet wurden, richten 
bei ihren Besitzern gleiches an, aber zu viele glauben, dass die Macht der Säure einer Waffe aus 
Porphatys dieses Risiko wert ist.

EIGENSCHAFTEN:

Kann nur durch „Fluch brechen“ wieder abgenommen werden.
Der Träger verfällt in Raserei.

ETW0-Bonus: -3
Schaden: 1W4 +3 (Stich)
Schadensbonus: +1W6 (Säure)
Initiativefaktor: 0
Fertigkeit: Dolch
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 3

Gewicht: 1

1.13. Hochwertiges Stilett (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 1)
Dieser schlanke Dolch ist eine Schönheit seiner Gattung. Diese Stichwaffe kann einhändig geführt 
werden.

EIGENSCHAFTEN:

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 1W4 (Stich)
Initiativefaktor: 1
Fertigkeit: Dolch
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 3

Gewicht: 1

1.14. Runenklinge (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 6)
Diese verzauberten Klingen, geschaffen von einer legendären Gilde von Kriegsmagiern, die als die 
"Scharlachroten Seher" bekannt waren, wurden speziell zur Verteidigung gegen gegnerische 
Zauberwirker erdacht. Die in die Klinge eingeätzten winzigen Runen sind machtvolle Schutzzauber vor 
jeglicher Art von Magie. Unglücklicherweise ist die so völlig auf die magische Verteidigung 
ausgelegte Waffe aufgrund ihres eher unhandlichen Designs im Nahkampf nahezu wirkungslos.

EIGENSCHAFTEN:

Magiewiderstand: +25 %
RW-Bonus: -2 gg. Zauber

ETW0-Bonus: +4
Schaden: 1W4 (Stich)
Initiativefaktor: 3
Fertigkeit: Dolch
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 3

Gewicht: 1

1.15. Letzte Rettung +6 (Verfügbar: ab SoD Kapitel 8)
Dieser kleine Dolch sieht zerbrechlich aus, aber der Rand der Klinge ist mit einer Reihe gezackter 
Zähne versehen. Der Griff selbst ist mit getrocknetem Blut verkrustet, wahrscheinlich mit dem Blut 
derjenigen, die die Waffe hielten und dann nicht mehr loslassen konnten.

Forschungsergebnisse besagen, dass dieser verfluchte Dolch eine ganze Reihe von Namen hatte, von 
denen der bekannteste "Letzte Rettung" ist. Wenn dieser Dolch angelegt ist, kann der Träger ihn 
nicht mehr loslassen, bis er stirbt oder der Fluch durch einen Zauber oder göttlichen Eingriff 
aufgehoben wird. Obwohl der Dolch langsamer ist als die meisten zweihändigen Waffen und der Schaden 
mit einem Kratzer vergleichbar ist, soll er beinahe jedes Wesen, das er trifft, Schaden zufügen 
können, unabhängig dessen Herkunftsebene oder Verteidigung. Eine Ebenenreisende, die sich von 
seinem Fluch befreit hatte, nahm ihn sogar freiwillig auf ihre Reisen mit. Sie ging davon aus, 
dass eine Situation, in der sie ihn einsetzen *musste*, nicht durch seinen Besitz verschlimmert 
werden könne.

EIGENSCHAFTEN:

Boni auf Schadenswürfe aufgrund hoher Stärke werden nicht angerechnet.
Kann nur durch „Fluch brechen“ wieder abgenommen werden.

ETW0-Bonus: -6
Schaden: 1W2 (Klinge)
Initiativefaktor: 10
Fertigkeit: Dolch
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 3

Gewicht: 1

1.16. Verrückter Splitter +1 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 2)
Dieses Stück Stein besitzt die Form eines Dolches. Es ist ein Teil der Statue des etherserischen 
Zauberers Gangroighydon und birgt einen mächtigen Zauber. Immer wenn jemandem mit dem Steinsplitter 
ein Stich versetzt wird, besteht die Chance, dass dieser verflucht wird. Wahrscheinlich hat der 
fürchterliche Fluch, der auf Gangroighydrons Lippen lag, als er erstarrte, auf seinen gesamten 
versteinerten Körper übergegriffen und 'vergiftet' nun mit seiner bösen Magie all diejenigen, 
denen mit dem Splitter ein Stich versetzt wird.

EIGENSCHAFTEN:

Bei jedem Treffer erleidet das Ziel 1 Schadenspunkte durch Gift pro Sekunde bis es stirbt oder 
geheilt wird (Rettungswurf gg. Tod). Der Gegenstand kann nur für eine begrenzte Anzahl an Angriffen 
eingesetzt werden, bevor er zerbricht.

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 1W4 +1 (Stich)
Initiativefaktor: 2
Fertigkeit: Dolch
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 3

Gewicht: 1

1.17. Witwenmacher +2 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 2)
Dieses Schwert, bekannt unter der Bezeichnung "Witwenmacher", ist mit dem tödlichen Gift der 
gefürchteten Hakenspinne versehen und auf Grund der magischen Eigenschaften seiner Klinge ein 
begehrtes Arbeitsmittel praktizierender Meuchelmörder auf allen Ebenen. Das Gift, das durch Magie 
dauerhaft in den Dolch eingelagert wurde, infiziert jeden, der durch das Schwert verletzt wird. 
Zusätzlich erhält der Träger des Witwenmachers allein schon durch das Tragen des Schwertes eine 
verbesserte Widerstandsfähigkeit gegen Gifte.

EIGENSCHAFTEN:

Bei jedem Treffer erleidet das Ziel 1 Schadenspunkt durch Gift alle 3 Sekunden für 2 Runden 
(Rettungswurf gg. Tod).

Giftwiderstand: +25 %

ETW0-Bonus: -2
Schaden: 1W4 +2 (Stich)
Schadensbonus: +2 (Klinge)
Initiativefaktor: 0
Fertigkeit: Dolch
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 3

Gewicht: 1


2. Streitäxte
~~~~~~~~~~~~~

2.1. Auferstehung +2 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 2)
"Auferstehung" ist eine der besten Waffen, die in der Großen Gießerei, der Heimat der Gläubigen 
der Quelle in Sigil, hergestellt werden. Gemeinsam mit dem Hammer "Vernunft" und dem Dolch 
"Erleuchtung" bildet sie eine Dreiergruppe, die unter dem Namen "Triade der Prüfungen" bekannt ist. 
Das Symbol des Bundes ist in den Kopf der Axt eingraviert, und die Schneiden der Klingen sind so 
scharf, dass man damit ein Haar längs spalten könnte.

EIGENSCHAFTEN:

RK-Bonus: -1
Charisma: +1

ETW0-Bonus: -2
Schaden: 1W8 +2 (Klinge)
Initiativefaktor: 4
Fertigkeit: Axt
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 10

Gewicht: 4

2.2. Verzauberte Streitaxt +1 (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 1)
Bei genauerer Betrachtung der Waffe entdeckst du ein seltsames Symbol, sehr schwach, auf der 
Oberfläche des Axtkopfes. Wenn du daran mit deinem Finger entlangfährst, entlädt sich plötzlich 
ein elektrischer Strom, und vor deinen Augen ändert sich der Kopf der Axt in ein silbrig wirkendes 
Metall.

Die Schneide ist unglaublich scharf. Sie sieht beinahe so aus, als könne sie, wenn nötig, Stein 
spalten. Das Symbol, das du mit deinem Finger nachgezeichnet hast, glänzt nun stark, und wenn das 
überhaupt möglich ist, ist die Axt sogar noch leichter geworden.

EIGENSCHAFTEN:

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 1W8 +1 (Klinge)
Initiativefaktor: 6
Fertigkeit: Axt
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 10

Gewicht: 4

2.3. Streitaxt der Qualität (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 1)
In den Schaft und die Klingen dieser Axt sind komplizierte Runen geätzt. Die Klingen der Axt sind 
messerscharf. Sie sieht so aus, als könne man sich mit ihr rasieren. Auf diese Idee würdest du 
jedoch nur kommen, wenn du bereits ein paar Humpen Bier intus hättest. Der Griff selbst besteht aus 
Hartholz, und Leder ist fest um den Griff gewickelt, wodurch der Träger noch fester zugreifen kann.

EIGENSCHAFTEN:

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 1d8 +1 (Klinge)
Initiativefaktor: 7
Fertigkeit: Axt
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 10

Gewicht: 8

2.4. Blindseiter +1 (Verfügbar: ab SoD Kapitel 8)
Diese prachtvolle Axt, bekannt als der "Blindseiter", ist wirklich einmalig. Es wird gemunkelt, dass 
sie das Werk eines gewissen Akyzum Yar ist, der Chefmetallurge eines alten Kaiserreichs der 
Materiellen Ebene gewesen sein soll. Der Kaiser, dem Yar diente, war ein eitler und hinterhältiger 
Mann. Er beauftragte Yar mit der Herstellung einer "Waffe von unübertroffener Schönheit". Als Yar 
nach Jahren mühseliger Plackerei dem Kaiser endlich den "Blindseiter" präsentieren konnte, wurde er 
umgehend getötet, damit seine Arbeit nicht reproduziert werden konnte.

Die verschiedenen Erze und Verzauberungen, die beim Schmieden dieser Waffe verwendet wurden, haben 
ein Metall entstehen lassen, das leicht, robust und hochreflektierend ist. Die Axt erhielt ihren 
Namen nach ihrer Eigenheit, Licht in die Augen des Gegners zu reflektieren, so dass dieser geblendet 
wurde und leichter niedergestreckt werden konnte. Zudem verleiht die Axt - als magischen Zusatz 
ihrer reflektierenden Eigenschaften - ihrem Träger Immunität gegen Blendangriffe.

EIGENSCHAFTEN:

Der Träger ist immun gegen Blindheit.
Bei jedem Treffer wird das Ziel für eine Runde geblendet (Rettungswurf gg. Tod).

RK-Bonus: -2

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 1W8 +1 (Klinge)
Initiativefaktor: 6
Fertigkeit: Axt
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 10

Gewicht: 4

2.5. Schlächter der Unschuldigen +2 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 3)
Dieses riesige, axtähnliche Hackbeil, erhielt seinen Beinamen im Zusammenhang mit Oswell Breck, 
einem Schlächter, der einst in Sigils Bezirk der Kuratoren tätig war. Der Plausch besagt, dass 
dieser liebenswürdige und allseits geachtete Bürger plötzlich auf eine mörderische und blutige 
Hetzjagd ging, die zehn Tage und zehn Nächte andauerte. Mit dem Hackbeil in der Hand zog er durch 
die Straßen des Bezirks und zerhackte auf brutalste Weise alles, was ihm vors Beil lief - egal ob 
Mann, Frau oder Kind. Schließlich setzte die Dame selbst dem Ganzen ein Ende. Es wird gemunkelt, 
dass er an einer seltsamen Krankheit litt, die seinen Körper langsam dahinsiechen ließ, und dass ihm 
dies den Verstand raubte und zu dem Blutbad führte.

Der Ursprung dieses Mordwerkzeugs ist geheimnisumwoben. Die unterschiedlichen Zauberer und Gelehrten
, von denen die Waffe untersucht wurde, nachdem Oswell in einen Irrgang geschickt worden und sie 
nicht mehr in Gebrauch war, haben aber die Art ihrer Verzauberung katalogisiert. Das Hackbeil 
scheint sich von seinen Opfern zu ernähren, indem es ihnen die Lebenskraft aussaugt und einen Teil 
davon auf den Träger der Waffe überträgt.

EIGENSCHAFTEN:

Überträgt 2 Trefferpunkte vom Zielobjekt auf den Träger.

ETW0-Bonus: -2
Schaden: 1W8 +2 (Klinge)
Initiativefaktor: 5
Fertigkeit: Axt
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 10

Gewicht: 4

2.6. Herzensbrecher +3 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 2)
Ein einziger Tropfen des Blutes des Trägers, der auf die Grenze zwischen Axtkopf und Griff fällt, 
reicht aus, den "Herzensbrecher" aufzuwecken. Der Blutstropfen läuft dann über die Klinge und den 
Griff der Axt, wodurch sie einen dumpfen roten Schimmer bekommt. Der Glanz des Herzensbrechers 
pulsiert im Takt mit dem Herzschlag des Trägers.

Auf welches Ziel er es auch immer abgesehen hat, der Herzensbrecher ist eine starke Waffe, die 
beinahe jede Art von Verteidigung durchbrechen kann. Bei Zielen, durch deren Adern Blut fließt 
(egal, ob ihr eigenes oder das anderer - Vampire, aufgepasst!), fügt der Herzensbrecher zusätzlichen 
Schaden zu, da jeder Schlag gleichzeitig das Herz des Opfers zermalmt, egal, wohin die Axt 
geschlagen hat.

EIGENSCHAFTEN:

ETW0-Bonus: -3
Schaden:
 1W8 +3 (Klinge)
Schadensbonus:
 +3 (Elektrizität)
 +1W4 Klingenschaden gg. körperliche Wesen
Initiativefaktor: 4
Fertigkeit: Axt
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 10

Gewicht: 4

2.7. Geschenk des Hasses +1 (Verfügbar: ab SoD Kapitel 8)
Aus den Annalen der bekannten Geschichte der Ebenen geht nicht deutlich hervor, wann das "Geschenk 
des Hasses" hergestellt wurde, aber die blutige Spur, die sie über die Ebenen hinweg hinterlassen 
hat, scheint dich nun endlich erreicht zu haben.

Die Axt erweckt in den Feinden des Besitzers Hass, und im Träger selbst eine rasende Wut. Im Kampf 
werden die Totenköpfe im Schaft zu Leben erweckt, klappern mit ihren Zähnen. Die Zähne selbst 
(Überreste böser Opfer, die in die Klinge eingearbeitet wurden) wachsen aus der Klinge heraus, um 
den Gegner mit jedem Schlag zu beißen und sein Fleisch zu zerreißen.

Wenn das "Geschenk des Hasses" erst einmal angelegt ist, kann es nicht wieder abgelegt werden, bis 
der Fluch aufgehoben wird.

EIGENSCHAFTEN:

Kann nur durch „Fluch brechen“ wieder abgenommen werden.
Der Träger verfällt in Raserei.

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 2W8 +1 (Klinge)
Initiativefaktor: 6
Fertigkeit: Axt
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 10

Gewicht: 7

2.8. Axt des Narren +3 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 6)
Wer diese Axt erschaffen hat, muss entweder verrückt oder ein Genie gewesen sein. Nur die geübtesten 
Schmiede können eine Waffe aus Chaosmaterial, dem instabilsten und unvorhersehbarsten Element auf 
allen Ebenen, geschmiedet haben.

Geschichten um genau diese Axt haben immer und immer wieder die Runde im Universum der Ebenen 
gemacht. Heroische Taten von Männern, die Wesen besiegten, indem sie diese einfach nur mit der Axt 
berührten, sowie Geschichten davon, wie dieselben Männer einen schrecklichen Tod fanden, während 
sie ganz einfache, alltägliche Ausgaben ausführten.

Zaknar, der Einfache - Besiegte einen Schlingenden mit einem einzigen Schwung seiner Axt. Wurde in 
den endlosen Ebenen von Tabor von einem fallenden Felsblock zerschmettert und starb.

Garkon, der Gerechte - Wurde von einem mysteriösen Stromschlag getroffen, als er gerade gegen eine 
Schädelratte kämpfte.

Kannas, Händler von Beruf. Wurde lebendig begraben, als die Steinmauer, auf der die Axt befestigt 
war, über ihm zusammenbrach.

Kvry Matterson - Ein Kind von nur neun Wintern. Er konnte eine Gruppe plündernder Feuerfledermäuse 
nicht nur abwehren, sondern schaffte es sogar, zwei von ihnen zu töten!

Die Liste der Tragödien und Taten geht endlos weiter.

EIGENSCHAFTEN:

Besonderheiten: ???

ETW0-Bonus: -3
Schaden: 1W2 (Klinge)
Initiativefaktor: 3
Fertigkeit: Axt
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 10

Gewicht: 2

2.9. Jüngstes Gericht +3 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 6)
Diese uralte doppelklingige Streitaxt erinnert an eine Henkersaxt. Der Kopf wurde in Form des 
Symbols der Gnadentöter (ein roter Drache mit ausgebreiteten Flügeln, die die Klingen der Axt 
bilden) geschmiedet. Die Axt selbst ist riesig und erfordert zur effektiven Nutzung eine ungemeine 
Kraft.

Diese Axt ist ebenso Teil von Vhailor wie seine Rüstung, und die Axt selbst trägt einen Teil seiner 
Essenz in sich. Dadurch ist sie der Gerechtigkeit völlig ergeben und gewährt dem Träger keine Ruhe, 
solange noch "Urteile" ausgeführt werden müssen. Der beachtliche Schaden, den sie dem Gegner 
zufügt, wird verdoppelt, wenn die Axt ein schuldiges oder chaotisches Wesen trifft. Außerdem 
verleiht die Axt ihrem Träger einen Teil ihrer Kraft, wodurch er zusätzlichen Schutz vor Angriffen 
erhält.

Die Herkunft dieser Axt ist unbekannt. Wenn du raten solltest, würdest du sagen, dass die Axt ihre 
Kräfte einfach aus Vhailors Glauben gewonnen hat.

EIGENSCHAFTEN:

Kann nur durch „Fluch brechen“ wieder abgenommen werden.

RK-Bonus: -1

ETW0-Bonus: -3
Schaden:
 1W8 +3 (Klinge)
 2W8 +6 gg. chaotische Wesen
Schadensbonus: +1W6 (Feuer)
Initiativefaktor: 4
Fertigkeit: Axt
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 16

Gewicht: 12

2.10. Klinge der Vergessenheit +2 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 2)
Wenn ihre Kräfte erwacht sind und ihr Name bekannt ist, wird die "Klinge der Vergessenheit" völlig 
schwarz… Während vorher nur die Schneiden ebenholzfarben waren, hat sich die Schwärze nun über die 
gesamte Klinge ausgebreitet. Die Kälte, die die Klinge ausstrahlt, wird verzehnfacht, so dass es 
schmerzvoll ist, sie zu lange zu halten.

Die "Klinge der Vergessenheit" fügt dem Gegner bei jedem Schlag Auflösungsschaden zu, denn sie löst 
das Fleisch um jede Wunde herum, die sie schlägt, auf und ätzt die Wunde beim Schlagen aus.

Es gibt auch Vermutungen, dass irgendwo in der Axt selbst eine Sphäre des Nichts eingeschlossen sein 
könnte, aber das sind nur Vermutungen. In Anbetracht der Tatsache, dass die Ebenen endlos sind, ist 
alles möglich.

EIGENSCHAFTEN:

Kältewiderstand: +50 %

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 1W8 +1 (Klinge)
Schadensbonus: +1W6 (Kälte)
Initiativefaktor: 5
Fertigkeit: Axt
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 10

Gewicht: 5


3. Bolzen
~~~~~~~~~

3.1. Bolzen von Acheron +1 (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 5)
Diese verzauberten Bolzen wurden aus einem der großen Würfel Acherons gefertigt. Vielen Gelehrten 
der Ebenen zufolge ist Acheron eine Ebene, die in ständigem Krieg mit sich selbst steht. Dort soll 
es riesige Würfel von der Größe ganzer Kontinente geben, die umherschweben und gegeneinander prallen
. Auf der Oberfläche dieser Würfel führen Legionen von Soldaten Krieg gegeneinander und schwärmen 
von Würfel zu Würfel, um jeden anzugreifen, den sie dort vorfinden. Die Ebene ist erfüllt vom 
Rasseln der Klingen und dem gewaltigen Donnern aufeinanderprallender Würfel.

Diese Bolzen tragen ein Stück von Acherons Herzen in sich. Wenn sie einen Gegner treffen, tun sie 
das mit einer Wucht, die ihn beim Aufschlag derart in Erstaunen versetzt, dass er für geraume Zeit 
in einen Zustand der Hilflosigkeit verfällt.

EIGENSCHAFTEN:

Bei jedem Treffer wird das Ziel für eine Runde betäubt (Rettungswurf gg. Tod).

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 1W4 +1 (Wucht)
Schusswaffe: Armbrust

Gewicht: 0

3.2. Säureschwamm-Bolzen +1 (Verfügbar: ab SoD Kapitel 8)
Die kittähnlichen Kugeln auf den Spitzen dieser Armbrustbolzen sind eigentlich getrocknete 
Schwämme, wie man sie in vielen der großen Seen Bytopias antrifft. Von den meisten Gelehrten 
scheinbar nicht beachtet, hat man rein zufällig herausgefunden, dass diese winzigen Schwämme die 
Fähigkeit besitzen, Säuren aufzunehmen und in ihrem Körper zu speichern, ohne sich selbst Schaden 
zuzufügen.

Dies hatte zur Folge, dass unzählige dieser Wesen gesammelt und gezüchtet wurden, um sie im 
Blutkrieg als Waffen gegen die Scheusale einzusetzen. Nachdem sie einige Tage lang nur Säure als 
Nahrung erhalten haben, werden sie geerntet, getrocknet und mit einem Harz versiegelt, das sich wie 
eine dehnbare Blase um den Schwamm legt. Der Schwamm wird dann auf der Spitze eines Pfeils oder 
Armbrustbolzens angebracht und ist einsatzbereit.

Wenn die Spitze des Bolzens ein Wesen mit ausreichender Wucht trifft, zerplatzt die Harzblase, der 
Schwamm wird ausgedrückt, und die Säure verteilt sich im Körper des Opfers.

EIGENSCHAFTEN:

Bei jedem Treffer erleidet das Ziel 6 Schadenspunkte durch Säure (Rettungswurf gg. Odemwaffen für 
halben Schaden).

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 1W2 +1 (Geschoss)
Schusswaffe: Armbrust

Gewicht: 0

3.3. Bolzen der "Regel der Drei" (Verfügbar: ab SoD Kapitel 10)
Diese Armbrustbolzen sind das Werk eines verdrehten mechanischen Genies. Genau unterhalb der Spitze 
jedes Bolzen befindet sich ein kleiner Verschluss, der sich durch Drücken entriegeln lässt und damit 
dem Bolzen ermöglicht, sich zu teilen. Soweit du sehen kannst, wurden die Spitzen der Bolzen 
sorgfältig in Pyramidenform gefertigt, so dass jede von ihnen nach dem Entriegeln beim Aufschlag 
dreigeteilt wird. Jedes der dreieckigen Teile schlägt dann eine andere Richtung durch den Körper 
des Opfers ein und zerfetzt seine inneren Organe.

EIGENSCHAFTEN:

Schaden: 1W10 +5 (Geschoss)
Schusswaffe: Armbrust

Gewicht: 0

3.4. Zephyr-Bolzen +1 (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 1)
Diese Armbrustbolzen haben Spitzen mit Rillen an den Seiten. Sie richten nicht mehr Schaden an als 
normale Armbrustbolzen. Sie sind jedoch mit einem schwachen Zauber belegt, der ihnen ermöglicht, 
während des Fluges ihre Richtung zu korrigieren. Dies erhöht die Wahrscheinlichkeit, einen Gegner 
zu treffen.

EIGENSCHAFTEN:

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 1W8 (Geschoss)
Schusswaffe: Armbrust

Gewicht: 0

3.5. Bolzen des pfeifenden Untergangs +2 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 6)
Diese Bolzen haben irgendwie die tödliche Harmonie des Pandämoniums eingefangen und, um das Ganze 
noch schlimmer zu machen, ist ein wütender Luftelementar in die Spitze der Bolzen eingeschlossen. 
Wenn einer dieser Bolzen einen Gegner trifft, zerbricht die Spitze, und der Luftelementar wird 
freigesetzt. Dieser wirbelt dann in wilder Raserei um den Gegner herum und schlägt einmal zu, bevor 
er verschwindet.

EIGENSCHAFTEN:

ETW0-Bonus: -2
Schaden: 4W4 (Wucht)
Schusswaffe: Armbrust

Gewicht: 0

3.6. Bolzen des Zusammenzuckens +1 (Verfügbar: ab SoD Kapitel 10)
Diese gabelförmigen Bolzen haben dank ihrer Verzauberung nur eines im Sinn: Entmannung. Wenn sie 
abgefeuert werden, zielen sie auf den verwundbarsten Punkt des Opfers und dringen ins Fleisch ein. 
Dann arbeitet sich die Spitze eines jeden Bolzens nach außen und richtet noch größeren Schaden an. 
Dies macht es nahezu unmöglich, ihn herauszuziehen. Die Bolzen sind nach der Reaktion benannt, 
die eventuelle Augenzeugen nach Abfeuern des Geschosses zeigen.

EIGENSCHAFTEN:

Die Wahrscheinlichkeit für einen kritischen Treffer steigt um 15 %.

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 1W8 +1 (Geschoss)
Schadensbonus: +4 (Klinge)
Schusswaffe: Armbrust

Gewicht: 0

3.7. Geflügelte Bolzen (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 1)
Die Spitzen dieser Bolzen sind so geformt, dass sie wie ein Paar gefederter Flügel aussehen. Die 
Bolzen sind extrem leicht und wirken eher wie Pfeile als wie Armbrustbolzen. Obwohl sie nicht 
magisch sind, sind sie treffsicherer und richten mehr Schaden an als normale Armbrustbolzen, wenn 
sie einen Gegner treffen.

EIGENSCHAFTEN:

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 1W8 +2 (Geschoss)
Schusswaffe: Armbrust

Gewicht: 0

3.8. Gezackte Bolzen +1 (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 5)
Diese verzauberten Bolzen verfügen über eine Reihe gezackter, schwarzer Runen entlang des Schafts. 
Wenn sie abgefeuert werden, stellen sich die Runen wie Dornen auf und bilden eine zusätzliche Reihe 
heimtückischer Spitzen, die in das Opfer eindringen.

EIGENSCHAFTEN:

ETW0-Bonus: +1
Schaden: 1W4 +2 (Geschoss)
Schusswaffe: Armbrust

Gewicht: 0

3.9. Bolzen von Kessek, dem Verschlingenden +2 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 3)
Diese Bolzen werden auch "Kesseks Zähne" genannt. Die Spitzen jener verzauberten Bolzen sind aus 
Knochen gefertigt und verfügen über zwei lange Fangzähne, die in einem Bogen von ihrer Mitte 
ausgehen. Wenn einer dieser Bolzen einen Gegner trifft, erwachen die Zähne zum Leben und beginnen, 
sich langsam und schmerzhaft durch den Körper des Opfers zu fressen.

Der Legende nach war Kessek ein Häuptling der Bariaur in den Außenländern, der vor vielen 
Jahrhunderten in der Kluft der Tränen zusehen musste, wie sein Volk während eines Schneesturms 
verhungerte. Da sie wegen der heftigen Schneefälle in der Kluft festsaßen, sandte er Kundschafter 
aus, um seine Nachbarn in der Provinz Ohinru um Hilfe zu bitten.

Als die Handelsfürsten von Ohinru von der Not der Bariaur erfuhren, sahen sie darin die 
Gelegenheit, diese "nomadische Plage" auszulöschen und ihr Land für sich zu beanspruchen. Die 
Kundschafter der Bariaur wurden hingerichtet und ihre Köpfe auf Mauersimse gestellt, damit "die 
Geier etwas zu fressen hätten, während die Bariaur verhungerten".

Als die Stürme vorüber waren und mehr als die Hälfte seines Volkes verhungert war, erfuhr Kessek 
schließlich, was mit seinen Kundschaftern geschehen war. Vor Wut fast in den Wahnsinn getrieben 
fertigte er ein Bündel Armbrustbolzen aus den Zähnen und Knochen seines verhungerten Volkes. Als er 
fertig war, reiste er nachts nach Ohinru und feuerte seine Bolzen blindlings in die Straßen der 
Stadt ab. Dabei flüsterte er jeweils den Namen eines verstorbenen Bariaur, wenn er die Sehne spannte.

Jeder abgeschossene Bolzen wand sich im Flug, suchte gierig nach einem Opfer und fand eins… und 
dann noch eins und noch eins. Die Nacht war von den erstickten Schreien der Bewohner von Ohinru 
erfüllt, als die Verschlingenden ihre Körper heimsuchten.

Als es tagte, gab es wieder ein Fressen für die Geier. Von Kessek fehlte jegliche Spur.

Die Bolzen von Kessek, dem Verschlingenden, können noch immer hier und da auf den Ebenen gefunden 
werden. Man sagt, dass für jedes Opfer, dass ein Bolzen fordere, ein neuer Bolzen entstehe… der über 
dieselbe Gier verfüge wie der erste.

EIGENSCHAFTEN:

Bei jedem Treffer erleidet das Ziel 8 Schadenspunkte durch Stich (Rettungswurf gg. Tod für halben 
Schaden).

ETW0-Bonus: -4
Schaden: 1W8 +2 (Geschoss)
Schusswaffe: Armbrust

Gewicht: 0


4. Kriegshämmer
~~~~~~~~~~~~~~~

4.1. Schwefelhammer +1 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 2)
Diese Art von Waffe, von der man annimmt, sie sei in den Flammen der Feuerebene geschmiedet worden, 
ist selbst in Sigil ausgesprochen selten. Die elementaren Eigenschaften des Hammers gewähren seinem 
Träger eine erhöhte Widerstandfähigkeit gegen Feuer und Angriffe durch Feuer. Außerdem fügt der 
Hammer im Kampf zusätzlichen Schaden zu, wenn er einen Treffer erzielt, indem er das Ziel mit 
lodernden Flammen versengt.

EIGENSCHAFTEN:

Feuerwiderstand: +25 %

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 1W8 +1 (Wucht)
Schadensbonus: +4 (Feuer)
Initiativefaktor: 3
Fertigkeit: Kriegshammer
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 9

Gewicht: 5

4.2. Narrentöter +2 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 2)
Dieser Kriegshammer besitzt einen riesigen Steinkopf in Form eines rechteckigen Blocks. An allen 
Seiten des Hammerkopfes befinden sich schwache Reste von Blut und Metzelei. Der Schaft besteht aus 
dickem Holz, das zu schwach aussieht, um das Gewicht des Hammerkopfes auszuhalten.

Dieser verzauberte Hammer wurde einst von den Athar als Werkzeug verwendet, nämlich während der 
Zeit ihrer religiösen Verfolgung in der Geschichte ihres Bundes. Der magische Kriegshammer 
"Narrentöter" war so konstruiert, dass er besonders dummen Gegnern zusätzlichen Schaden zufügte. Als 
er jedoch hergestellt wurde, wurde dieser Zauber so umgedreht, dass ein Träger, der noch dümmer war 
als sein Opfer ebenfalls Schaden erlitt. Viele Jahre lang wurde der Hammer unter rivalisierenden 
Mitgliedern der Athar rituell als ein primitiver (und tödlicher) Intelligenztest verwendet. Er 
wurde vor vielen Jahren aus ihrem Hauptquartier im Zerschmetterten Tempel gestohlen und ist seitdem 
ein- oder zweimal in der einen oder anderen Ebene aufgetaucht.

Es wird angenommen, dass sich der Kampf zwischen Intelligenz und Intelligenz, den der Hammer einst 
zwischen seinem Träger und seinen Feinden ausfocht, im Laufe der Zeit verflüchtigt hat, aber 
niemand war entschlossen genug, dies zu testen.

EIGENSCHAFTEN:

Bei jedem Treffer erleidet das Träger 1W4 +3 Wuchtschaden, basierend auf ihrer Intelligenz:
  6 oder geringer: immer
  7: 75 % Wahrscheinlichkeit
  8: 50 % Wahrscheinlichkeit
  9: 35 % Wahrscheinlichkeit
  10 bis 14: 25 % Wahrscheinlichkeit
  15 oder höher: nie

ETW0-Bonus: -2
Schaden: 1W4 +3 (Wucht)
Initiativefaktor: 2
Fertigkeit: Kriegshammer
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 9

Gewicht: 5

4.3. Hammer der Qualität (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 1)
Dies ist ein gut gearbeiteter Hammer. Ätzungen und Symbole von Göttermenschen aus Sigil schmücken 
den Kopf der Waffe und ziehen sich bis zum Schaft hinunter. Trotz seines schweren Aussehens fühlt 
er sich viel leichter an, als er aussieht.

STATISTICS:

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 1W4 +1 (Wucht)
Initiativefaktor: 4
Fertigkeit: Kriegshammer
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 9

Gewicht: 5

4.4. Vernunft +2 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 2)
Dieser enorme Hammer ist neben der Axt "Auferstehung" und dem Dolch "Erleuchtung" die dritte Waffe 
aus der "Triade der Prüfungen" der Göttermenschen in Sigil. Sein Kopf ist mit mystischen Runen und 
mit dem Symbol der Göttermenschen verziert. Er vibriert in deinen Händen.

EIGENSCHAFTEN:

RK-Bonus: -1
Charisma: +1

ETW0-Bonus: -2
Schaden: 1W4 +3 (Wucht)
Schadensbonus: +2 (Wucht)
Initiativefaktor: 2
Fertigkeit: Kriegshammer
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 9

Gewicht: 5

4.5. Hammer des Zerschmetterns +2 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 6)
Forschunsergebnissen zufolge ist dies eine wahrhaft hervorragende Waffe. Dieser Kriegshammer (der 
auch "Hammer des Zerschmetterns" genannt wird) ist jedem herkömmlichen Vorschlaghammer weit 
überlegen. Sein vernichtender Schlag zerschmettert das Opfer nicht nur, sondern bricht auch jede 
getroffene Oberfläche auf, sei es nun Knochen, Metall oder Holz, und fügt so zusätzlichen Schaden 
zu… Wenn das Opfer den Angriff überlebt, wird es außerdem für den nächsten Angriff "geschwächt".

Der Hammer des Zerschmetterns wurde ausgiebig von Enote genutzt, einem Priester der Schicksalsgarde
, im Jahr 14 E.U. Er war ein Philosoph, der gewalttätigen Stimmungsumschwüngen unterlag, wenn er 
über Theologie diskutierte, und setzte die Tugenden des Hammers als Mittel zur Förderung des 
Verfalls toter Materie ein. Ob das, was er mit dem Hammer traf, vorher bereits tot war, bleibt 
dabei offen.

EIGENSCHAFTEN:

ETW0-Bonus: -2
Schaden: 1W4 +3 (Wucht)
Schadensbonus: +1W6 (Säure)
Initiativefaktor: 2
Fertigkeit: Kriegshammer
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 9

Gewicht: 5


5. Keulen
~~~~~~~~~

5.1. Vrock-Keule +2 (Verfügbar: ab SoD Kapitel 10)
Diese Keule wurde aus den Knochen eines Vrocks hergestellt und ist eine schreckliche Waffe.

EIGENSCHAFTEN:

Bei jedem Treffer erleidet das Ziel mit 25 % Wahrscheinlichkeit 1 Schadenspunkt durch Gift pro 
Sekunde für 8 Sekunden (Rettungswurf gg. Tod).

ETW0-Bonus: +2
Schaden: 1W6 +2 (Wucht)
Initiativefaktor: 2
Fertigkeit: Keule
Type: One-handed
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 5

Gewicht: 4

5.2. Des Teufels Lohn +2 (Verfügbar: ab SoD Kapitel 10)
Diese Waffe hat einen schwarzen Metallgriff, der in den schmalen Schädel gewachsen zu sein scheint, 
der am oberen Ende befestigt ist. Das Metall sieht so aus, als ob es aus dem Schädel gewachsen sei, 
und Stachel bohren sich durch die Augenlöcher, den Kiefer und die Schädeldecke selbst.

Das "Metall" ist überhaupt keines, sondern der Überrest des Unterarms eines Wesens, das von unten 
durch den Schädel eines Scheusals getrieben wurde, der nun den Kopf der Waffe schmückt. Die 
Stachel, die sich durch den Schädel gebohrt haben, scheinen so eine Art Federkiele aus dem Unterarm 
des Wesens zu sein.

Wenn diese Waffe im Kampf eingesetzt wird, durchdringen die Stachel der Keule die Haut des Wesens, 
und aus den Federkielen rinnt Säure in das Opfer, und manchmal auch in den Träger der Waffe, 
wodurch zusätzlicher Schaden entsteht.

Der gebräuchliche Name für diese Waffe ist "Des Teufels Lohn". Auf wen oder welches Ereignis sich 
das bezieht, ist nicht bekannt, aber es muss offensichtlich eine schmerzvolle Erfahrung für beide 
Beteiligten gewesen sein.

EIGENSCHAFTEN:

Kann nur durch „Fluch brechen“ wieder abgenommen werden.

RK-Bonus: -2 gg. Stichwaffen
RK-Bonus: -2 gg. Geschosswaffen

Bei jedem Treffer erleidet der Träger mit 50 % Wahrscheinlichkeit 1W6 Schadenspunkte durch Säure.

ETW0-Bonus: -2
Schaden: 1W6 +2 (Wucht)
Schadensbonus: +1W6 (Säure)
Initiativefaktor: 4
Fertigkeit: Keule
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 5

Gewicht: 3

5.3. Scheusals-Oberschenkelknochen +2 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 6)
Dieser Tanar'ri-Oberschenkelknochen weist in seinem Mark die letzten Spuren der Essenz eines Balors 
auf. Seitdem er in der Schlacht Schande davongetragen hatte und von seinen Scheusalbrüdern in einer 
zeremoniellen Exekution zerrissen worden war, trägt der Knochen einen rachedürstigen Hass auf alle 
seiner Art mit sich herum.

Wenn der Knochen einen Tanar'ri oder Baatezu trifft, wachsen aus der gesamten Länge des Knochens 
gezackte Zähne, die einem Tanar'ri oder Baatezu üblen Schaden zufügen.

EIGENSCHAFTEN:

ETW0-Bonus: +2, +3 gg. Dämonen und Teufel
Damage:
 1W6 +2 (Wucht)
 1W6 +3 gg. Dämonen und Teufel
Initiativefaktor: 4
Fertigkeit: Keule
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 5

Gewicht: 4

5.4. Nesselkeule (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 5)
Diese Keule scheint aus einer Art stacheliger Pflanze hergestellt zu sein. Der Kopf der Keule ist 
mit kleinen Dornen verziert, die leicht abgebrochen werden können.

Diese Keule ist eine der beliebtesten Waffen unter Dieben. Bei einem erfolgreichen Treffer verhaken 
sich winzige Schwarzstacheldornen in der Haut des Opfers und bewirken, dass es eine kurze Zeitlang 
desorientiert wird. Dadurch hat der Dieb Zeit, das Opfer sicher auszurauben und zu entkommen.

EIGENSCHAFTEN:

Bei jedem Treffer wird das Ziel für 1 Runde verwirrt (Rettungswurf gg. Zauber).

ETW0-Bonus: -2
Schaden: 1W6 (Wucht)
Initiativefaktor: 3
Fertigkeit: Keule
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 5

Gewicht: 4

5.5. Stichkeule +1 (Verfügbar: ab SoD Kapitel 8)
Dies ist eine schwere Eisenkeule voller scharfer Stacheln.

Diese Kaule ist so verzaubert worden, dass sie mit größerer Genauigkeit verwendet werden kann.

EIGENSCHAFTEN:

ETW0-Bonus: -3
Schaden:
 1W6 (Wucht)
 1W6 (Stich)
Initiativefaktor: 6
Fertigkeit: Keule
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 8

Gewicht: 12


6. Streitkolben
~~~~~~~~~~~~~~~

6.1. Blinder Schrecken +2 (Verfügbar: ab SoD Kapitel 8)
Wenn ein Gegner mit genügend Kraft getroffen wird, wird Säure durch die schwammartige Oberfläche 
der Keule abgesondert. Durch diesen Säureregen kann der Gegner zeitweilig erblinden, wodurch er 
leichter zu treffen ist.

EIGENSCHAFTEN:

Bei jedem Treffer wird das Ziel für 6 Sekunden geblendet (Rettungswurf gg. Zauber).

ETW0-Bonus: -2
Schaden: 1W6 +3 (Wucht)
Schadensbonus: +2W4 (Säure)
Initiativefaktor: 5
Fertigkeit: Streitkolben
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 10

Gewicht: 4

6.2. Baatezu-Streitkolben +1 (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 5)
Dieser Streitkolben ist aus einem Erz geschaffen, dass es nur in den Ödländern von Avernus gibt. Die 
Baatezu haben daraus ein Metall namens "Baatorianischem Grünstahl" entwickelt. Waffen aus diesem 
Metall sind leichter und stärker als jene, die aus gewöhnlichem Metall geschmiedet wurden, und 
verursachen in der Regel einen größeren Schaden. Obwohl diese Waffen während der Blutkriege in 
großen Mengen produziert wurden, findet man sie nur selten außerhalb Baators.

EIGENSCHAFTEN:

ETW0-Bonus: -1
Schaden: 2W4 +2 (Wucht)
Initiativefaktor: 6
Fertigkeit: Streitkolben
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 10

Gewicht: 10

6.3. Tod des Verlangens +2 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 3)
Dieser Streitkolben wird von den Staubmenschen zum Ausschalten jeglichen Verlangens der Lebenden 
verwendet.

EIGENSCHAFTEN:

Lebende Wesen werden bei jedem Treffer für 1 Runde betäubt (Rettungswurf gg. Zauber).

ETW0-Bonus: -2
Schaden:
 1W6 +3 (Wucht)
 1W6 (Stich)
Initiativefaktor: 5
Fertigkeit: Streitkolben
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 10

Gewicht: 11

6.4. Der Rechtfertiger +2 (Verfügbar: ab SoD Kapitel 10)
Dieser Streitkolben sieht genau wie jeder andere aus - eine stachelige Kugel an einem hölzernen 
Schaft sowie einem Lederhandgriff mit Lederriemen, um zu verhindern, dass man ihn in der Hitze des 
Kampfes verliert. Anders ist nur das Auge, das mit Säure auf den Kopf der Waffe geätzt wurde, ein 
stilisiertes Siegel des Gottes Horus.

Diese Waffe ist der Rechtfertiger, ein Streitkolben, der in der Stadt Heliopolis auf der Ebene 
Arkadien hergestellt und so entworfen wurde, dass er den Anhängern des Guten hilft und die Anhänger 
des Bösen verstümmelt. Er kann seinen Besitzer bei Bedarf heilen und hegt einen besonderen Hass auf 
die Kräfte des Chaos und des Bösen.

EIGENSCHAFTEN:

Regeneration: 1 Trefferpunkt pro Runde

ETW0-Bonus: +2, +4 gg. chaotisch böse Wesen
Schaden:
 1W6 +3 (Wucht)
 1W6 +5 gg. chaotisch böse Wesen
Initiativefaktor: 5
Fertigkeit: Streitkolben
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 10

Gewicht: 4


7. Morgensterne
~~~~~~~~~~~~~~~

7.1. Himmel und Erde +4 (Verfügbar: ab BG2:TdB Kapitel 9)
Eine furchterregende Aura der Macht geht von dieser massiven Waffe aus. Scharfe, kraftvolle Linien 
zieren den Schaft dieses Morgensterns, die direkt in eine perfekte Kugel münden, die als 
Kontaktpunkt dieser Waffe dient. Von der perfekt geformten Kugel gehen perfekt gekrümmte Stacheln 
aus, die ein Bild ergeben, das gleichzeitig fesselnd und ehrfurchtgebietend ist. Ein leuchtendes, 
königliches Violett umgibt diese Waffe der Macht.

Wenn man die Waffe in der Hand hält, ist sofort klar, dass nur diejenigen, die reinen Herzens sind, 
sie wirklich führen können.

EIGENSCHAFTEN:

Stärke: +2

ETW0-Bonus: -4
Schaden: 2W4 +4 (Wucht)
Schadensbonus: +4 (Wucht)
Initiativefaktor: 3
Fertigkeit: Flegel/Morgenstern
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 10

Gewicht: 6


8. Langschwerter
~~~~~~~~~~~~~~~~

8.1. Himmelsfeuer +3 (Verfügbar: ab BG2:TdB Kapitel 8)
Das "Himmelsfeuer" ist das einzige, was Trias noch an die Oberen Ebenen erinnert. Diese schwere 
Klinge fühlt sich warm an, und entlang der Oberfläche der Klinge sind Flammen eingraviert. Die 
Feinheit dieser Gravuren ist atemberaubend und mit solcher Meisterhaftigkeit gearbeitet, dass das 
Schwert aus metallischen Flammen zu bestehen scheint… Jemand muss Jahrhunderte daran gearbeitet 
haben. Das Metall der Klinge kommt dir nicht bekannt vor… es ist schwer, aber glänzt wie Silber.

Das Schwert sieht aus, als wär es schon Tausende von Jahren alt. Ein leichtes Summen lässt sich in 
ihm spüren, und die Schwingungen werden stärker, wenn es menschliches Fleisch berührt. Es 
überrascht einen nicht, dass das "Himmelsfeuer" nur von Trägern mit ausreichender Stärke und 
Reinheit des Herzens verwendet werden kann. Im Zweikampf geht von dem "Himmelsfeuer" plötzlich 
eine heilige Strahlung aus, die sämtlichen bösen Wesen, die es im Kampf trifft, verbrennt.

EIGENSCHAFTEN:

RK-Bonus: -2
Widerstand gg. Klingenwaffen: +10 %

ETW0-Bonus: +3, +5 gg. böse Wesen
Schaden: 2W6 (Klinge)
Schadensbonus: +10 Feuerschaden gg. böse Wesen
Initiativefaktor: 2
Fertigkeit: Langschwert
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 12

Gewicht: 10

8.2. Dûrgaläd +3 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 6)
Diese prächtige Waffe wurde von den Dunkelelfen Svartalfheims in Nidavellir, der dritten Ebene von 
Ysgard, geschmiedet. Sie besteht aus Mithril, und uralte Drowmagie verleiht ihr den Glanz der 
Höhlen von Svartalfheim. Das Schwert wurde ursprünglich Garadun aus Sigil für seine Tapferkeit 
verliehen, als er den Svartalfheimern im Kampf gegen dämonische Riesenfledermäuse beistand.

Die Waffe ermöglicht es dem Träger, die wahre Natur aller Dinge zu erkennen, indem sie jegliche 
Illusionen und Täuschungen beseitigt, die andernfalls den Unachtsamen in die Irre führen würden.

EIGENSCHAFTEN:

Wahrer Blick (1x täglich)
 Reichweite: Anwender
 Dauer: 1 Phase
 Bereich: 36,5 m Radius

Identifizieren (3x täglich)
 Bereich: 1 Gegenstand

Bei jedem Treffer werden Illusionszauber des Ziels und illusionäre Duplikate gebannt.

ETW0-Bonus: +3
Schaden: 1W8 +3 (Klinge)
Initiativefaktor: 2
Fertigkeit: Langschwert
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 6

Gewicht: 3


9. Bastardschwerter
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

9.1. Abigail +1 (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 5)
Diese Klinge wurde für einen genau definierten Zweck erschaffen: Schleim jeder Art auszulöschen. 
Die extrem scharfe Klinge wurde aus alchemisch verstärktem schwarzen Obsidian gefertigt, der härter 
als Stahl und unempfindlich gegenüber der ätzenden Wirkung von Schleim oder verwandten Wesen ist.

Über die Ursprünge der Klinge ist nicht viel bekannt. Es sind weder Geschichten über Abenteurer 
überliefert, die Horden von Gallertmonstern erschlagen, welche eine Siedlung bedrohen, noch 
Gerüchte über Helden, die im Alleingang schleimbefallene Höhlen säubern. Das Beseitigen von 
Schlick- und Schleimmonstern kann eben nicht mit dem Bezwingen von Drachen mithalten.

EIGENSCHAFTEN:

Werden Schlicke, Schleime oder Gallertmonster getroffen, werden diese sofort zerstört 
(Rettungswurf gg. Tod).

ETW0-Bonus: -1, -3 gg. Schlicke, Schleime und Gallertmonster
Schaden:
 2W4 +1 (Klinge)
 2W4 +4 gg. Schlicke, Schleime und Gallertmonster
Initiativefaktor: 7
Fertigkeit: Bastardschwert
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 10

Gewicht: 10

9.2. Dämonenbrand +2 (Verfügbar: ab SoD Kapitel 10)
Dämonenbrand wurde ursprünglich von den Tanar'ri für den endlosen Blutkrieg geschmiedet, der über 
unzählige Existenzebenen tobte. Die Waffe wurde an vielversprechende Anwärter für höhere Ränge oder 
Söldner vergeben, die sich im Kampf beweisen wollten.

Die Magie der Waffe zwingt den Träger, den Griff des Schwerts fest zu umklammern, aus der man sich 
nur durch göttliche Fügung oder mit dem Zauber „Fluch brechen“ befreien kann. Die wahre Gefahr der 
Waffe wird allerdings erst im Kampf selbst offenbar. Jeder erfolgreicher Treffer löst einen 
Adrenalinschub aus, der so intensiv ist, dass der Träger in einen regelrechten Blutrausch verfällt 
und versucht, einen weiteren Treffer zu erzielen. Als weiterer Anreiz zu Höchstleistungen wird der 
Träger bei einem kritischen Treffer mit Lebensenergie des Angriffsziels belohnt und bei einem 
kritischen Fehlschlag mit Selbstverletzung bestraft.

EIGENSCHAFTEN:

Kann nur durch „Fluch brechen“ wieder abgenommen werden.

Bei jedem kritischen Treffer wird „Entzug von Lebenskraft“ auf das Ziel gewirkt (kein Rettungswurf).

Bei jedem kritischen Fehlschlag nimmt der Träger 1d4 Punkte Klingenschaden (kein Rettungswurf).

Bei jedem erfolgreichen Treffer verfällt der Träger in einen Blutrausch (Rettungswurf gg. Zauber).
 Dauer: 1 Runde
 Effekte:
   ETW0-Bonus: -2
   Schadensbonus: +2
   RK-Malus: +2
   RW-Malus: +2 gg. Zauber
   Der Träger ist immun gegen Panik.
   Der Träger verfällt in Raserei.

ETW0-Bonus: -2
Schaden: 2W4 +2 (Klinge)
Initiativefaktor: 6
Fertigkeit: Bastardschwert
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 11

Gewicht: 9


10. Krummsäbel
~~~~~~~~~~~~~~

10.1. Thanatos +2 (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 6)
Dieser Krummsäbel wurde einst vom Kalifen Jassan der Dschinn geführt. Sie ging um -6155 TZ in einem 
Gefecht mit plündernden Nabassu-Dämonen verloren. Seitdem war die Waffe für Jahrtausende verloren 
und geriet in Vergessenheit. Um 367 TZ wurde sie von einer erfahrenen Gruppe Ebenenreisender an den 
Ufern des Flusses Styx in Thanatos, der 333. Ebene des Abyss, wiederentdeckt, die gleichzeitig zum 
neuen Namensgeber der Waffe wurde.

Nachdem die Waffe so lange im Flussbett von Styx gelegen hatte, nahm sie mit der Zeit einige 
Eigenschaften des Flusses an. Wenn ein Ziel von der Klinge verletzt wird, dann verursacht sie 
vorübergehenden oder dauerhaften Gedächtnisverlust, so als ob das Ziel mit dem Wasser des Flusses 
Styx in Berührung gekommen ist.

EIGENSCHAFTEN:

Bei jedem Treffer verliert das Ziel 1W4 eingeprägte Zauber und verursacht in 50% aller Fälle für 
drei Runden entweder „Magie fehlwirken“, „Verwirrung“ oder „Schwachsinn“ (Rettungswurf mit einem 
Malus von -2 gegen Zauber).

ETW0-Bonus: -2
Schaden: 1W8 +2 (Klinge)
Initiativefaktor: 3
Fertigkeit: Krummsäbel/Wakizashi/Ninjatō
Typ: 1-händig
Mindeststärke: 8

Gewicht: 4

10.2. Thanatos +4
Cespenar kann Thanatos +2 mit Schriftrollen von Verzauberter Waffe, Entzug von Lebensenergie und 
Genesung verzaubern, um eine verbesserte Version zu erschaffen, die zusätzlich zu den Fähigkeiten 
der Originalwaffe auch verbrauchte Zauber des Trägers wiederherstellt.


11. Ringe
~~~~~~~~~

11.1. Ägide des Schreckens (Verfügbar: ab BG2:TdB Kapitel 9)
Ägide des Schreckens
Reihe um Reihe winziger Schädel ziehen sich an der Außenseite dieses Rings entlang. Er wird von 
einem übergroßen Schädel mit feuerroten Edelsteinen als Augen gekrönt. Dieser Ring ist die 
körperliche Manifestation des Leidens der gepeinigten Sklaven von Dahnthur. Es war ihr größter 
Wunsch, vor ihren Unterdrückern beschützt zu werden, und mit diesem magischen Ring wurde ihr Wunsch 
letztendlich erfüllt. Trotz der feuerroten Edelsteine entströmt ihm ein königlich-violetter Farbton.

EIGENSCHAFTEN:

RK-Bonus: -3
Trefferpunkte: +15
Konstitution: +3

Gewicht: 0

11.2. Mempas Beißender Ring (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 6)
Mempa war eine Magierin, die von dem Gedanken besessen war, ihre magischen Gegenstände könnten 
verlorengehen oder gestohlen werden, während sie schlief oder sie sich aus irgendeinem anderen 
Grund nicht dagegen wehren konnte. Während der Großteil ihrer tragbaren Besitztümer von 
ihrer Leiche untrennbar war und deshalb mit ihr begraben wurde, blieben einige schwächere 
Gegenstände - vielleicht frühe Experimente - in der Welt der Lebenden zurück.

Mempas Beißender Ring, dessen mächtige Aura seinen Träger vor körperlichem Schaden schützt, ist 
einer dieser Gegenstände. Wenn der Ring jedoch erst einmal auf den Finger gezogen ist, beißt 
er sich dermaßen hartnäckig fest, dass es fast unmöglich ist, ihn wieder vom 'gebissenen' Finger 
abzuziehen.

EIGENSCHAFTEN:

Kann nur durch „Fluch brechen“ wieder abgenommen werden.

RK-Bonus: -2

Gewicht: 0

11.3. Gehraises Ring (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 5)
Dieser kleiner Silberring sieht so aus, als gehöre er an den Finger einer Frau. Er fühlt sich 
leicht warm an und hat die Fähigkeit, die Wirkung von Gift aufzuheben, das in den Blutkreislauf 
des Trägers gelangt ist.

EIGENSCHAFTEN:

RW-Bonus: -3 gg. Tod
Die Trägerin ist immun gegen Gift.

Gewicht: 0

11.4. Verschlungener Ring
Dieser Ring sieht aus wie drei Ringe, die miteinander verschlungen wurden. Schon ihn anzusehen 
macht euch ganz schwindlig.

EIGENSCHAFTEN:

RK-Bonus: -1

Gewicht: 0

11.5. Ring des Reisenden (Verfügbar: ab SoD Kapitel 8)
Diese Ringe sind auf den Ebenen ziemlich gebräuchlich. Sie sind einfach herzustellen und werden 
viel nachgefragt, und daher schaffen Magier diese Gegenstände in der Regel als Mittel, um schnell 
Geld zu machen. Dieser Ring hier hat eine geringe Verzauberung, die den Träger vor Schaden beschützt.

EIGENSCHAFTEN:

RK-Bonus: -1
RW-Bonus: -1

Gewicht: 0

11.6. Verschiebungsring (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 2)
Dieser Ring wurde aus dem Blut eines Verschiebungstieres geschaffen und kann die Kraft jeder 
normalen Waffe teilweise umleiten. Dadurch ist der Träger des Ringes schwerer zu treffen und nimmt 
im Trefferfall weniger Schaden als üblich.

EIGENSCHAFTEN:

RK-Bonus: -2
Widerstand gg. Klingenwaffen: +5 %
Widerstand gg. Stichwaffen: +5 %
Widerstand gg. Wuchtwaffen: +5 %
Widerstand gg. Geschosswaffen: +5 %

Gewicht: 0

11.7. Ring der nahezu vollständigen Unsichtbarkeit (Verfügbar: ab SoD Kapitel 8)
Dies ist Yevrahs Ring der nahezu vollständigen Unsichtbarkeit. Er macht seinen Träger unsichtbar - 
beinahe jedenfalls. Manchmal kommt sein Besitzer für kurze Zeit der Unsichtbarkeit *wirklich* 
durchaus nahe, was auf eventuelle Angreifer in der Regel beunruhigend wirkt. Dadurch wird es 
schwieriger, den Träger des Rings im Kampf zu treffen.

EIGENSCHAFTEN:

RK-Bonus: -1

Gewicht: 0

11.8. Schlangenring (Verfügbar: ab BG2:TdB Kapitel 8)
Dies scheint eine Art Babyschlange zu sein, die in Form eines Ringes gefroren worden ist. Ihre 
Augen glitzern und wirbeln wie Juwelen und scheinen sich manchmal sogar zu bewegen.

EIGENSCHAFTEN:

Der Träger ist immun gegen Gift.

Magiewiderstand: +15 %
RW-Bonus: -2 gg. Zauber

Gewicht: 0

11.9. Ring von Thex (Verfügbar: ab BG2:TdB Kapitel 9)
Dieser verzierte Silberring ist mit einem einzigen roten Stein unbekannten Typs geschmückt. Der 
Ring soll von einer abenteuerlustigen Magierin namens Thex hergestellt worden sein. Thex behauptete, 
dass sie müde sei, auf ihrem Hintern zu sitzen und Zaubersprüche auf Feinde zu schleudern, während 
der Rest ihrer abenteuerlustigen Gruppe sich mitten in die Schlacht werfen konnte. Sie dachte, 
dass sie mit dem Ring das werden könnte, was sie eine Schlachtmagierin nannte. Der Ring von Thex war 
der krönende Abschluss ihrer kurzen Karriere.

EIGENSCHAFTEN:

RK-Bonus: -4
RW-Bonus: -2
Trefferpunkte: +20
Weisheit: -1

Gewicht: 0

11.10. Ring Null (Verfügbar: ab BG2:TdB Kapitel 9)
Dieser exquisite Ring stammt von einem Helden der Antike aus dem Jahr von Gii 'on (AC195). Er ist 
kunstvoll geschnitzt und hat spitze Kanten. Der Ring besteht aus einem nicht identifizierbaren 
Metall mit einem Mittelstein, der sich eiskalt anfühlt. Er strahlt eine mächtige Aura aus, die 
seinen Träger vor körperlichen Schäden schützt und ihn empfindlicher für die Auswirkungen des 
Gewebes macht - was ein Segen oder ein Fluch sein kann.

EIGENSCHAFTEN:

RK-Bonus: -3
Intelligenz: +3
Magiewiderstand: -15 %
RW-Bonus: +3 gg. Zauber
Magierzauber: +1 (Grad 1 bis 9)

Gewicht: 0


12. Ohrringe
~~~~~~~~~~~~

12.1. Bernsteinohrringe (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 3)
Diese Ohrringe sind aus dem gehärteten Saft der Klingenrebe hergestellt. Wenn diese Substanz 
richtig präpariert wird, können Gegenstände aus ihr mit mächtigen Schutzzaubern belegt werden.

EIGENSCHAFTEN:

RK-Bonus: -2
Magierzauber: +2 (Grad 1)

Gewicht: 0

12.2. Purpurrote Sphärenohrringe (Verfügbar: ab SoD Kapitel 8)
Diese kleinen, rote Edelsteine, die in den Ohrringen gefasst sind, funktionieren wie eine Art 
Hitzeschwamm und schützt den Träger vor Hitze oder Feuerangriffen. Wenn der Träger Feuer 
ausgesetzt ist, nehmen die Edelsteine einen Teil der Hitze auf und schirmen den Träger so teilweise 
vor Schaden ab.

Es geht das Gerücht, dass jeder der Ohrringe einen winzigen Feuermephiten enthält und daher nach 
Hitze dürstet, die er gierig aus jedem Feuer in der Nähe trinkt. Dies ist nie bewiesen worden, 
vor allem deshalb, weil niemand sich die Mühe macht, die Sache zu untersuchen.

EIGENSCHAFTEN:

Feuerwiderstand: +20 %

Gewicht: 0

12.3. Staubmenschen-Ohrringe (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 2)
Diese Ohrringe riechen nach Asche und Staub und fühlen sich eiskalt an. Die Ohrringe beschützen den 
Träger vor extremen Temperaturen und verleihen ihm eine teilweise Widerstandsfähigkeit gegen Hitze 
und Kälte. Außerdem schützen die Ohrringe den Träger gegen Zauberkräfte, die den Geist beeinflussen 
oder den Körper angreifen, wie beispielsweise Lähmung oder Todeszauber.

Die Ohrringe sind ein Zeichen für die Verbundenheit des Trägers mit den Staubmenschen. Gerüchten 
zufolge helfen die Ohrringe den Staubmenschen, sich gegen die Wirkungen der Außenwelt abzustumpfen.

EIGENSCHAFTEN:

Feuerwiderstand: +30 %
Kältewiderstand: +30 %
RW-Bonus: -2 gg. Tod

Gewicht: 0

12.4. Unabhängigen-Ohrringe (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 3)
Diese stacheligen Ohrringe machen den Träger als ein Mitglied des Bundes der Unabhängigen (der 
Freien Liga) kenntlich. Diese Ohrringe sind der Sitz eines unabhängigen Geistes, der den Träger 
begleitet und sein Bestes tut, ihn vor Schaden zu beschützen. Immer, wenn es möglich ist, gibt der 
Geist dem Träger einen mentalen Stoß, um ihn aus dem Kreuzfeuer zu bekommen… Dieser winzige 
Beratergeist gewährt dem Benutzer +1 auf alle Rettungswürfe, und seine bloße Anwesenheit gibt 
dem Träger einen zusätzlichen Bonus zum Bannen von Zaubersprüchen und verwirrenden Auswirkungen.

Viele dieser verzauberten Gegenstände wurden auf dem Basar von Sigil von einem Silberschmied aus 
Oerth hergestellt, der einen Weg gefunden hatte, das Metall so zu formen, dass es "freie Geister" 
anzog und sie dazu verleitete, im Metall ihren Wohnsitz einzurichten. Der Geist ist in keiner Weise 
an die Ohrringe gebunden. Soweit die Gelehrten herausfinden konnten, haben die Ohrringe für den 
Geist irgend etwas "Behagliches".

EIGENSCHAFTEN:

Der Träger ist immun gegen Verwirrung.

RK-Bonus: -1
RW-Bonus: -1
RW-Bonus: -1 gg. Zauber

Gewicht: 0

12.5. Ohrringe der verketteten Zähne (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 1)
Diese schlanken Metallohrringe stellen eigentlich eine Reihe hervorragend gearbeiteter Dietriche dar
. Bei Bedarf kann man sie auseinander haken, um damit widerspenstige Schlösser zu öffnen.

EIGENSCHAFTEN:

Schlösser öffnen: +5 %

Gewicht: 0

12.6. Obsidian-Ohrringe (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 5)
Diese kleinen Ohrringe bestehen aus poliertem Obsidian. Trotz der Glätte ihrer Oberfläche 
reflektieren sie überhaupt kein Licht.

Die schwarzen Edelsteine in diesen Ohrringen werden in der Regel als "der beste Freund eines 
Gauners" bezeichnet und besitzt magische Eigenschaften, die das Licht absorbieren, wodurch sich 
der Träger leichter unentdeckt im Schatten bewegen kann.

EIGENSCHAFTEN:

Im Schatten verstecken: +10 %
Leise bewegen: +10 %

Gewicht: 0

12.7. Stachelohrringe (Verfügbar: ab SoD Kapitel 8)
Diese Ohrringe bestehen aus dem gehärteten Panzer eines segmentierten, larvenähnlichen Wesens. Der 
Panzer wurde mit einer Art Glasierung behandelt, die ihn irritierend lebendig erscheinen lässt. 
Der Draht, mit dem die Ohrringe am Ohr befestigt werden, sieht aus wie ein Teil der Larve selbst, 
vielleicht ihr Stachel oder Fühler.

Um die Kraft der Ohrringe zu aktivieren, muss der Träger seinen Daumen an dem Stachel stechen und 
ihm so die Bindung mit seinem neuen Besitzer ermöglichen. Wenn die Ohrringe "aufgeweckt" wurden, 
helfen sie, den Träger vor Angriffen zu schützen, und verleihen der Haut des Trägers dieselbe 
Stärke und Widerstandskraft wie die eines Larvenpanzers.

EIGENSCHAFTEN:

RK-Bonus: -2 gg. Stichwaffen
RK-Bonus: -4 gg. Geschosswaffen

Gewicht: 0


13. Armbänder und Armschienen
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

13.1. Glockenschild (Verfügbar: ab BG2:TdB Kapitel 9)
Die Gravuren auf diesem Armband sind einfach nur schön. Die Handwerkskunst spiegelt die 
handwerkliche Arbeit der Meh 'gahmi Sah 'ma Nomadenstämme wider. Dieser Armreif wurde für die 
größte Krieger-Priesterin, Bell, geschnitzt, die den Frieden in die südlichen Ebenen bringen 
wollte. Die bezaubernden violetten Steine, die entlang des Armreifs eingesetzt sind, strahlen 
ein weiches, warmes, königliches violettes Licht aus.

EIGENSCHAFTEN:

Weisheit: +3
Magiewiderstand: +10 %
Trefferpunkte: +10
Priesterzauber: +1 (Grad 1 bis 6)

Gewicht: 0

13.2. Magus-Schutz (Verfügbar: ab SoD Kapitel 8)
Armbänder wie diese gehören zur Standardausrüstung jedes abenteuerlustigen Zauberkundigen und sind 
fast überall auf den Ebenen zu finden. Dem Muster nach scheint dieses spezielle Armband in einem 
in Sigil verbreiteten Stil gefertigt worden zu sein. Die verschiedenen Glyphen der Abwehr, die 
kunstvoll entlang der Oberfläche eingraviert wurden, haben eine beinahe hypnotische Wirkung auf 
den Betrachter. Diese Armbänder schützen den Träger vor normalen Angriffen - so, als ob er eine 
Lederrüstung tragen würde.

EIGENSCHAFTEN:

Rüstungsklasse: 6

Gewicht: 2

13.3. Magus-Schild (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 2)
Dies ist eine Variante des Magus-Schutzes. Mit praktisch denselben Zaubern und Glyphen wie sein 
Vorgänger kann der Magus-Schild die Energie der Verzauberung, die auf ihm liegt, noch besser 
konzentrieren.

EIGENSCHAFTEN:

Rüstungsklasse: 4

Gewicht: 2

13.4. Schreckensband (Verfügbar: ab SoD Kapitel 10)
Der Legende nach wurde dieses Armband von Nacek dem Sadistischen erschaffen. Seine gesamte 
Oberfläche ist mit winzigen rasierklingenscharfen Stacheln übersät, aus denen geringe Mengen 
seltener Reagenzien in den Blutstrom des Trägers injiziert werden. Diese Substanzen bewirken, 
dass der Träger einen unablässigen Adrenalinstoß der Stärke empfindet.

EIGENSCHAFTEN:

Der Träger ist immun gegen Panik.

Stärke: +1

Gewicht: 3

13.5. Gestachelte Ogerkrafthandschuhe (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 6)
An den Fingerknöcheln dieser Handschuhe entlang verläuft eine Reihe riesiger schwarzer Stacheln, 
mit denen der Träger jedes Ziel durchlöchern kann, gegen das er mit ihnen schlägt. An den Säumen 
der Handschuhe befinden sich Klammern, als ob sie damit beim Tragen gesichert werden sollen.

Diese Handschuhe besitzen einen Zauber, mit dem der Träger Gegner mit der Kraft von zehn Männern 
schlagen kann. Durch die Stacheln wird der Gegner nicht nur verwundet, sondern auch gedemütigt, 
denn wenn die Knochen des Opfers nicht durch den Angriff völlig zerschmettert werden, verblutet es 
langsam an den ausgefransten Wunden, die durch die Stacheln verursacht werden.

EIGENSCHAFTEN:

ETW0-Bonus: -2 im waffenlosen Kampf
Schadensbonus:
 +1W4 +2 Wuchtschaden im waffenlosen Kampf
 +1W4 +2 Stichschaden im waffenlosen Kampf

Gewicht: 2

13.6. Spinnenarmband (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 2)
Tatsächlich ist dies eine lebende Spinne, kein Schmuckstück. Wenn man sie am Handgelenk anlegt, 
versenkt die Spinne ihre Beißwerzkeuge im Fleisch des Trägers und ernährt sich von ihrem Wirt, 
wodurch beide positive, aber auch negative Auswirkungen erfahren.

EIGENSCHAFTEN:

Widerstand gg. Klingenwaffen: +5 %
Widerstand gg. Stichwaffen: +5 %
Widerstand gg. Wuchtwaffen: +5 %
Widerstand gg. Geschosswaffen: +5 %
Trefferpunkte: +10
Intelligenz: -1
Weisheit: -1

Gewicht: 0

13.7. Armschienen der Abwehr von Bösem (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 5)
Diese Armschienen schützen ihren Träger vor Angriffen von bösen Wesen. Ihre metallisch glänzenden 
Rüstungsteile sind mit Schutzrunen versehen, die den Schaden auf die Armschienen lenken, wo er 
harmlos abprallt. Angriffe, die sich nicht direkt auf den Träger richten, sind davon nicht betroffen.

Es wird vermutet, dass die Armschienen aus gefallenen Seelenwanderern von Arkadien geformt wurden 
und ihr Verlangen, das Böse zu bekämpfen, noch immer in dem Gegenstand fortbesteht. Diese Theorie 
wird durch die Tatsache gestützt, dass böse Wesen alle zehn Runden Schaden erleiden, während sie 
diese Armschienen tragen.

EIGENSCHAFTEN:

RK-Bonus: -2 gg. böse Wesen
RW-Bonus: -2 gg. böse Wesen

Wesen böser Gesinnung erleiden alle 10 Runden 2W8 nicht-tödlichen Schaden, solange sie die 
Armschienen tragen (Rettungswurf gg. Tod für halben Schaden).

Gewicht: 2


14. Umhänge
~~~~~~~~~~~

14.1. Kutte der tiefsten Schatten (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 6)
Wie die Kutte selbst, sind auch die Ursprünge dieses Artifakts in Dunkelheit gehüllt. Sie wurde von 
der Göttin Shar einem Mitglied der Schicksalswächter aus Sigil als Belohnung gewährt, da er eine 
Gruppe von Gläubigen Hanali Celanils, der elfischen Göttin der Liebe und Schönheit, hin zu 
selbstzerstörerischer Vergnügungssucht und Verzweiflung verführt hatte. Die Kutte ging einige Zeit 
später verloren, nur um gelegentlich kurz im Besitz zweifelhafter Personen, wie Meuchelmörder oder 
Agenten von Shar, wieder aufzutauchen.

Diese Kutte wurde aus einem unbekannten Material gefertigt und ist überraschend leicht und 
strapazierfähig. Sie scheint sich mit der unmittelbaren Umgebung so stark zu verschmelzen, dass 
es schwierig ist, ihre genaue Form und die ihres Trägers zu erkennen.

EIGENSCHAFTEN:

Im Schatten verstecken: +20 %
Leise Bewegen: +20 %
Nachtsicht:
 ETW0-Bonus: -2 (in Verließen und nachts im Freien)
Lichtempfindlichkeit:
 ETW0-Malus: +4 (tagsüber im Freien)
Verschwommen:
 RK-Bonus: -3 gg. Geschosswaffen

Ablenkung (1x täglich)
 Dauer: 12 Runden
 Bereich: Anwender

Gewicht: 1


15. Zauberstäbe
~~~~~~~~~~~~~~~

15.1. Pfeife aus dem Abgrund (Verfügbar: ab SoD Kapitel 8)

Dies ist eine kleine, hölzerne Pfeife, die so geschnitzt ist, dass sie dem Kopf eines Dämonen ähnelt.

Wenn diese Pfeife verwendet wird, stößt sie große Wolken tödlicher Dämpfe aus den Ebenen des 
Abgrunds aus.

EIGENSCHAFTEN:

Todeswolke:
Reichweite: 12 m
Bereich: 4,5 m Radius
Dauer: 1 Phase
Tötet Wesen mit 4 oder weniger Trefferwürfeln, die in den Wirkungsbereich geraten, augenblicklich. 
Wesen mit 5 oder 6 Trefferwürfeln müssen einen Rettungswurf mit einem Malus von -4 gegen Gift 
bestehen oder sie werden ebenfalls getötet. Wesen mit mehr als 6 Trefferwürfeln (d. h. mehr als 
6 Stufen) erleiden in jeder Runde, in der sie sich im Wirkungsbereich aufhalten, 1W10 Schadenspunkte 
durch Gift.

Mindestintelligenz: 9

Gewicht: 0

15.2. Skelettschlüssel (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 5)
Dieser Gegenstand wurde aus den Fingerknochen eines Humanoiden gefertigt. Auf seiner Oberfläche wurden magische Symbole eingraviert, die ihn mit einem Zauber belegen, der alle Arten von Schlössern an Truhen, Kisten oder Türen öffnen kann.

EIGENSCHAFTEN:

Klopfen
 Reichweite: 27,5m (Sichtfeld)
 Dauer: Sofort
 Bereich: Ein Gegenstand

Mindestintelligenz: 9

Gewicht: 1


16. Verbrauchsmaterialien und Gegenstände mit Ladungen
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

16.1. Bandagen (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 1)
Dies ist eine Rolle Bandagen, die zur Stillung kleinerer Wunden nützlich sind. Sie können den 
Benutzer von 3 Schadenspunkten heilen.

EIGENSCHAFTEN:

Heilt 3 Trefferpunkte.

Gewicht: 0

16.2. Abgeschnittenes Kupferstück (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 1)
Dieses Kupferstück wurde "abgeschnitten"… das meiste Kupfer wurde abrasiert, offensichtlich, damit 
es noch wie eine Münze aussieht, der "Barbier" aber aus dem abrasierten Kupfer eine neue Münze 
machen kann. Obwohl viele Bewohner des Stocks diese Methode des "Geldverdienens" praktizieren, tun 
die Anhänger des Bundes des Prädestinats dies mit einer furchterregenden Zweckgebundenheit und 
erstellen Talismane, die ihre eigene kleinliche Natur widerspiegeln.

Um diese Talismane zu erstellen, suchen die Angehörigen des Bundes des Prädestinats gescheiterte 
Geschäftsleute und andere Personen auf, die einmal vermögend waren und dann durch einen 
Schicksalsumschwung in Verzweiflung gestürzt wurden. Diesen Individuen werden dann verzauberte 
Schnitzklingen gegeben, und sie werden gebeten, für das Prädestinat in einem langwierigen, den 
ganzen Tag andauernden Ritual, durch das die Kupfermünze mit den letzten Resten ihres früheren 
Glücks imprägniert werden, "ein Kupferstück abzuschneiden". Das Ritual sowie die Natur der Person, 
die das Kupferstück abschneidet, lassen eine kleinere Verzauberung in die Münze sickern und das 
Geschick desjenigen beeinflussen, der die Münze dann verwendet.

Wenn der abgeschnittene Kupfertalisman in die Luft geworfen wird, wird er zu einem Regen von 
Kupferstücken und bringt dem Anwender etwas Glück.

EIGENSCHAFTEN:

Kleiner Kupfersegen
 Glück: +1
 Dauer: 1 Phase
 Der Segen benötigt eine Spende von 11 Goldstücken, um zu wirken.

Gewicht: 0

16.3. Gordischer Knoten (Verfügbar: ab BG2:TdB Kapitel 8)
Der Knoten, der die beiden Enden dieses Seils zusammenhält, enthält einen mächtigen Zauber. Wenn 
dieser Knoten von einem Kämpfer mit einer scharfen Waffe durchtrennt wird, erfährt der Krieger 
eine Welle des Selbstbewusstseins und der Arroganz, wodurch seine Weisheit herabgesetzt, sein 
Charisma jedoch erhöht wird. Der Anwender vespürt außerdem den Drang, eine Armee zusammen zurufen 
und loszuziehen, um die Reiche zu erobern, aber dieser Drang beherrscht nicht die Handlungsweise 
des Anwenders.

Man sagt, dass dies ein Stück verknoteten Seils sei, das in einer fernen vergangenen materiellen 
Welt von einem Eroberer zerschnitten wurde. Jedesmal, wenn der Knoten zertrennt wird, verschwindet 
er, um Jahre später in den Händen einer anderen Person aufzutauchen, die ihn und seine Macht 
gebrauchen kann.

EIGENSCHAFTEN:

Charisma: +2 (permanent)
Weisheit: -1 (permanent)

Der Knoten verschwindet, nachdem er benutzt wurde.
Platziert den Knoten in ein Feld für einsatzbereite Gegenstände.

Gewicht: 0

16.4. Elixier der schrecklichen Trennung (Verfügbar: ab BG2:TdB Kapitel 9)
Dies ist die Phiole mit dem Elixier der Schrecklichen Trennung, das von einer Gelehrten gemischt 
wurde, die einst eine dunkle Seite an sich entdeckte, eine Seite, die von Zeit zu Zeit die 
Kontrolle über sie übernahm und sie veranlasste, schreckliche Dinge zu tun. Dieser Trank sollte 
ihre dunkle Hälfte von der anderen 'abspalten' und zwei getrennte Wesen schaffen. Gnadentöter aus 
Sigil fanden und exekutierten sie jedoch wegen einer Reihe scheußlicher Morde, bevor sie den Trank 
anwenden konnte.

EIGENSCHAFTEN:

Schreckliche Trennung:
When der Trank zu sich genommen wird, dann fängt die Verzauberung an zu wirken. Sie spaltet den 
weniger dominanten Teil des Anwenders ab, der sich als eigenständiges Wesen mit vergleichbarer 
Stärke und einer entgegengesetzten Gesinnung manifestiert. Dieses Wesen untersteht 5 Phasen lang 
der Kontrolle der Gruppe, bevor es sich aus der Verzauberung befreit und entweder flieht oder die 
Gruppe angreift. Zusätzlich ändert sich die ethische Gesinnung des Nutzers dauerhaft hin zu 
'Neutral' (Neutral Gut, Absolut Neutral oder Neutral Böse).

Das Elixier zeigt keine Wirkung, wenn die ethische Gesinnung des Nutzers bereits 'Neutral' ist.

Gewicht: 1

16.5. Moridors Kästchen (Verfügbar: ab SoD Kapitel 8)
Dies scheint ein kleines Holzkästchen zu sein. Komplizierte Muster, die in Gold geätzt sind, zieren 
das Kästchen. Irgendwann einmal mag es genug wert gewesen sein, um im Haus eines Aristokraten 
ausgestellt zu werden. Jahre der Vernachlässigung haben jedoch ihren Tribut gefordert, und es 
scheint auseinanderzufallen. Mit Ausnahme des großen Edelsteins, der vorn in das Kästchen 
eingearbeitet ist, ist es wertlos.

Es ist nicht bekannt, was genau in dem Kästchen versiegelt ist. Es kursieren unzählige Geschichten 
darüber, und keine davon verheißt Gutes für ihren Besitzer. Manche vermuten einen alten Drachen, 
andere die böse Seele von Moridor selbst darin. Dem schlechten Zustand des Kästchens nach zu 
urteilen, muss jemand das Siegel bereits untersucht und dabei beschädigt haben. Es ist nur eine 
Frage der Zeit, bis sich das Siegel vollständig auflöst und das eingesperrte Wesen befreit wird.

EIGENSCHAFTEN:

Das Öffnen des Siegels befreit das eingesperrte Wesen.

Mindestintelligenz: 9

Gewicht: 2

16.6. Bakus Horn (Verfügbar: ab SoD Kapitel 8)
Dieses unscheinbare Holzhorn ist in Wirklichkeit ein magisches Artefakt aus den Oberen Ebenen. Wie 
der Angriff der namensgebenden Kreatur, fügt Bakus Horn bösen Wesen im Wirkungsbereich Schaden zu, 
wenn es geblasen wird. Außerdem fliehen solche Wesen in Panik, sofern sie keinen Rettungswurf gg. 
Lähmung bestehen.

EIGENSCHAFTEN:

Bakus Gebrüll (3x täglich)
 Die Opfer fliehen für eine Phase in Panik (Rettungswurf gg. Lähmung).
 Schaden: 2W8 (Wucht) gg. böse Wesen
 Bereich: 4,5 m Radius

Gewicht: 1

16.7. Wesleys Stundenglas (Verfügbar: ab BG2:TdB Kapitel 9)
Dieses Artefakt wurde ursprünglich von einem mächtigen Chronomanten mit der Absicht erschaffen, 
seine Schüler über die Natur der Zeit zu lehren. Es sieht aus wie eine gewöhnliche Sanduhr in einem 
Holzgestell, aber statt mit Sand ist sie mit Nebelrauch aus der Halbebene der Zeit gefüllt.

Wenn das Stundenglas zerbrochen wird, dann ermöglicht die darin befindliche Substanz den Anwender, 
aus der Normalzeit herauszutreten und sich frei zu bewegen, während alles andere in der Zeit 
eingefroren zu sein scheint. Der mentale und physische Stress, den dieser Zustand beim Anwender 
auslöst, lässt ihn stark erschöpft zurück, nachdem die Wirkung abgeklungen ist.

EIGENSCHAFTEN:

Ruft „Zeitstopp“ hervor.
 Dauer: 5 Runden
 Reichweite: Anwender
 Der Anwender ist nach dem Abklingen der Wirkung erschöpft.

Mindestintelligenz: 6

Gewicht: 1

16.8. Wesleys verbessertes Stundenglas
Cespenar kann Wesleys Stundenglas mit dem Dimensionsreißer aus der "Kult des Augenlosen"-Quest 
kombinieren, um eine verbesserte Version des Gegenstands zu erschaffen.

16.9. Zauberbuch der ekelhaften Gedanken (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 2)
Von diesem in Schwarz gebundenen Buchband scheint ein leichter Modergeruch auszugehen, und der 
Einschlag fühlt sich unangenehm an - wie ungetrocknetes Menschenfleisch, das in der Sonne 
liegengelassen wurde. Verrostete Schnallen am Einschlag versiegeln es gegen die Elemente.

Es ist das Zauberbuch der ekelhaften Gedanken, ein obskurer Buchband, der vor Jahren für unbekannte 
Zwecke hergestellt wurde. Es lehrt Sterbliche das Wesen des Bösen. Einige Weise warnen vor seiner 
Verwendung, während andere sie empfehlen. Es soll mächtige magische Kräfte verleihen, wenn man ihm 
dient.

EIGENSCHAFTEN:

Gewicht: 2

16.10. Träne von Salieru-Dei (Verfügbar: ab BG2:SvA Kapitel 6)
Diese glitzernde rote Träne wurde von dem gefolterten Harmonium-Offizier Salieru-Dei vergossen, 
als er auf der Harmonium-Heimatebene Ortho hingerichtet wurde. Er wurde fälschlicherweise für ein 
Mitglied der verhassten Revolutionsliga gehalten, doch Salieru-Deis Gehorsam und Loyalität waren 
so groß, daß er die Anschuldigungen seiner Vorgesetzten nicht widerlegen mochte. Im Augenblick 
seiner Hinrichtung fiel die Träne aus seinem rechten Auge und wurde zu Stein, als sie die 
Pflastersteine des Platzes berührte.

Ironischerweise deckte später ein Anarchist den Justizirrtum des Harmoniums auf und brachte sie so 
in Misskredit. Seitdem werden die Tränen Salieru-Deis als Reliquien des Harmoniums angesehen ... 
und von der Revolutionsliga als eine Lektion über die Übel des kritiklosen Gehorsams benutzt.

EIGENSCHAFTEN:

Konstitution: +1 (permanent)

Gewicht: 0


17. Zauberschriftrollen
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

17.1. Tashas fürchterlicher unbezähmbarer Lachanfall (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 5)
Grad: 3
Schule: Verzauberung
Reichweite: 9 m (Sichtfeld)
Dauer: 1 Runde pro Stufe
Zeitaufwand: 3
Bereich: 4,5 m Radius
Rettungswurf: Ja (gg. Zauber)

Welchen Mann packt nicht das Gefühl brennender Scham, wenn ihn eine Frau verhöhnt? Füll die Ohren 
deiner Feinde mit der ganzen höhnischen Verachtung, die im Lachen einer Frau liegen kann. Ihre 
Körper sollen ungelenk und lächerlich wirken, und das Selbstbewusstsein soll aus ihren Muskeln 
gesogen werden. Dies wird ihre Angriffe schwächen und sie selbst angreifbarer machen.

Der Anwender kann diesen Zauber an jedem Punkt auf dem Bildschirm anwenden. Tashas unerträgliches 
höhnisches Gelächter tritt in einem Radius von 4,5 m von diesem Punkt aus auf. Alle männlichen 
humanoiden Wesen in der Reichweite des Zaubers müssen einen Rettungswurf gegen Zauber durchführen, 
sonst wird für die Dauer des Zaubers ihre Moral gesenkt sowie -2 von ihren Angriffs- und 
Schadenswürfen, -2 von der Rüstungsklasse und -2 von allen Rettungswürfen abgezogen.

17.2. Modrongedanken (Verfügbar: ab SoD Kapitel 8)
(Bannzauber)

Grad: 3
Reichweite: Anwender
Dauer: 1 Phase pro Stufe
Zeitaufwand: 3
Bereich: Anwender
Rettungswurf: Nein

Der Zauber Modrongedanken erlaubt es dem Anwender, ein Wesen fokussierter Ordnung zu werden. Der 
Anwender erhält +2 auf Rettungswürfe gegen Verzauberungs- und Illusionszauber. Außerdem verbessert 
der Zauber die Gedankenprozesse des Anwenders, was sich in einen Intelligenzbonus von +1 alle fünf 
Stufen auswirkt, bis zu einem +5 Bonus auf Stufe 20.

17.3. Vrockschrei (Verfügbar: ab SoD Kapitel 10)
(Hervorrufung)

Grad: 4
Reichweite: 0
Dauer: Augenblicklich
Zeitaufwand: 2
Bereich: 4,5 m Radius
Rettungswurf: Speziell

Dieser dämonische Zauber ahmt den schrecklichen Schrei eines Vrocks nach. Alle Gegner im Bereich 
werden eine Phase lang taub und eine Runde lang gelähmt. Ein tauber Charakter scheitert zu 50 %, 
wenn er einen Zauber wirken will. Wesen mit 6 oder weniger Trefferwürfeln sind automatisch betroffen. 
Stärkere Wesen können einen Rettungswurf gegen Zauber durchführen, um beide Effekte zu vermeiden. 
Der Wirkungsbereich des Zaubers wird nicht durch Mauern oder andere Hindernisse blockiert.


18. Besondere Gegenstände
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

18.1. Lim-Lim-Käfig (Verfügbar: ab BG1 Kapitel 1)
Dieser robuste Stahlkasten hat an der Oberseite einen dicken Ledergriff. Es scheint das Zuhause 
eines Lim-Lims zu sein, das durch sein vergnügtes Zirpen unverkennbar identifiziert werden kann. 
Der Käfig selbst scheint nur durch einen einfachen Riegel verschlossen zu sein.

EIGENSCHAFTEN:

Gewicht: 10

18.2. Stange mit Griff? (Verfügbar: ab BG2:TdB Kapitel 9)
Dieser Gegenstand sieht aus wie eine Stange aus poliertem Metall mit einem Griff, der gut in der 
Hand liegt. Wegen seiner geringen Größe können ihn nur Kinder oder Angehörige der kleineren Rassen 
bequem halten.

EIGENSCHAFTEN:

Gewicht: 1

[Beschreibung des identifizierten Gegenstands ist gerade nicht verfügbar...]
